# 12.25 中科软科技 视频面试 （凉）

## Java开发实习生 Base广州 

### 笔试

#### 两个Integer数组的去重和去重汇总

```java
1、已知两个集合：
        List<String> list1 = new ArrayList<>();
        list1.addAll(Arrays.asList(new String[]{"001","002","003","003","004"}));

        List<String> list2 = new ArrayList<>();
        list2.addAll(Arrays.asList(new String[]{"003","004","005","006"}));

求两个集合重复值
求两个集合汇总，并去重
```

**HashSet的交集并集（retainAll addAll）**

```java
        HashSet<String> c = new HashSet<>(set1);
        c.retainAll(set2);
        System.out.println(c);

        HashSet<String> h= new HashSet<>(set1);
        h.addAll(set2);
        System.out.println(h);

```



#### 数组从大到小排序

**数组排序和反转大小（Arrays.sort(array, Comparator.reverseOrder());**

```java
        Integer[] arr1 = new Integer[]{3,4,10,1,2};
        Arrays.sort(arr1, Comparator.reverseOrder());
        System.out.println(Arrays.toString(arr1));
```



#### SQL查询，连表，联合，

1、查询 score 表中各个课程的平均成绩
2、查询分数大于 70 小于 90 的学生名字及对应成绩
3、查询所有老师和学生的 name sex birthday
4、查询 score 表中的单科最高分对应学生名称、课程、成绩

```mysql
SELECT cno,AVG(degree) AS avg FROM score GROUP BY cno;

SELECT sname,degree FROM score join student on score.sno=student.sno
WHERE degree>70 AND degree<90;

SELECT student.sname AS name,student.ssex AS sex,student.sbirthday AS birthday
FROM student
UNION ALL
SELECT teacher.tname AS name,teacher.tsex AS sex,teacher.tbirthday AS birthday
FROM teacher;

SELECT student.sname,score.cno,score.degree
FROM score
JOIN student ON score.sno=student.sno
WHERE (score.cno,score.degree) IN 
(SELECT cno,MAX(degree) FROM score GROUP BY cno)
```



### 面试

AOP、IOC

乐观锁悲观锁

SpringMVC执行流程、SpringBoot自动装配原理

反射的原理和使用

Redis三件套

Mysql最左前缀、explain用法





# 12.26 有鱼科技 线下面试 （推）

初级开发工程师 Base广州





# 12.27 半云平台 线上面试 （凉）

Java开发实习生 Base福州

#### 面试

自我介绍后拷打项目

项目有什么亮点？ 我答的断点续传

springcloud了解多少？nacos的具体实现？

订单模块，当并发创建时候怎么处理？（分布式锁、唯一索引、乐观锁）、幂等性怎么保证？

canal的使用？（订单的CP模式下）

springsecurity的底层，oauth2协议的具体，

jwt的格式，私钥加密的jwt怎么被前端调用，能不能不走后端接口（公钥？）

小程序后端怎么将前端数据和后端ai相结合

redis和mq在项目的使用？





开发中都用到什么学校的数据结构组合成的数据结构？

hashmap为什么用红黑树？为什么转换成链表的阈值是8？红黑树和链表的时间复杂度？

spring的IOC和AOP

IOC的反射和工厂的具体实现，用什么结构存储单例bean？（hashmap）

bean的生命周期真的是实例化、属性赋值、初始化吗？

不光考虑mysql，所有的数据库怎么优化慢查询？

索引的结构，hash索引和b+树索引，但是问根据学校课程想想还可以答什么？（跳表，avl，查询二叉树）

计算机网络，协议的具体报文格式，每个格式的位数，TCP的状态位参数？





# 12.27 傲雷科技 线上面试 （凉）

Java开发实习生 Base深圳

#### 面试

自我介绍

项目闲聊

创建线程的方式

死锁的概念和解决方式

mysql查询优化（除了面渣的，还要答高可用性，读写分离！）

redis和mq用法

了解面试公司背景吗？兴趣爱好、性格？（？）



# 12.30 神州数码 线上面试（凉）

java开发实习生 Base上海

项目拷打、闲聊



问的很基础浅薄

数组和链表区别和应用场景

线程的状态转换，生命周期

hashmap的原理、和Treemap的区别

反射是什么，有什么使用场景（IOC、代理）

fanal、fanally、fanalize区别







# 1.6 广东易的 线上面试（oc）

项目拷打

订单模块不限流和熔断，怎么保证不会崩

redisson分布式锁

登录是怎么做的 如果小程序删除（不携带JWT），能不能不重新登录（京东小程序）

项目中遇到的困难点？







# 1.20 元盟科技 线上面试 （凉）

项目

熔断怎么实现的、支付怎么调用的、canal怎么用的、支付幂等性



spring

ioc、aop、springboot自动装配、bean的生命周期

事务传播机制



mysql

优化、索引结构、MVCC是什么、



redis

数据结构、什么情况/用了



sleep和wait区别、

CAS、锁升级的过程

数组和链表区别

线程池、线程池参数、核心线程数满了最大线程数没满时候会怎么办

AQS





# 1.22 诗悦科技 线上笔试 （进面）

15道选择+4道简答+2道算法

算法：acm记事本模式

1、数组移位置

2、二叉树最小深度



简答：

1、三开关三灯泡黑箱

2、过河问题

3、游戏经历

4、为什么选择这个岗位



选择：思维题，仅列出难题

yyyy-mm-dd的正则表达式

排列组合问题：5红4白拿3个，至少包含1个红的选法

三双完全相同的鞋，任取两双配成一对的概率

一个3L杯子和一个5L杯子最少需要几次得到4L水

追及相遇问题

逻辑题





# 1.23 字节跳动 线上面试

初级开发工程师 Base北京

















































































































































































